---
title: "Bases de données avancées [FR]"
collection: teaching
type: "Workshop in Undergraduate Program"
permalink: /teaching/2024-bda
venue: "Université Claude Bernard Lyon 1, Math Department"
date: 2024-11-01
location: "Lyon, France"
---

[Github du cours](https://github.com/pake97/TP-Bases-de-donn-es-avanc-es-.git)


TP1: Instructions élémentaires de création de une BD avec clés et clés étrangères, requêtes SQL
======
Dans ce sujet de TP, il est demandé de déclarer un modèle conceptuel de données avec MOCODO, de le traduire en relationnel, puis de l'implémenter dans une base de données PostgreSQL. Ensuite, des requêtes SQL seront utilisées pour répondre à des questions sur les données.

Le contexte concerne le stockage des appréciations de films par des évaluateurs. Les films sont identifiés par un numéro, disposent de un titre obligatoire, de une date de réalisation et de un réalisateur. Les évaluateurs possèdent un identifiant unique et obligatoirement un nom. Chaque évaluation est caractérisée par un évaluateur, un film et une date de évaluation, et est associée à une note (nombre de étoiles). Une évaluation ne peut pas exister sans note.

TP2: Requêtes agrégatives et fenêtrages, même sujet que le TP 1.
======
[Solution](https://github.com/pake97/TP-Bases-de-donn-es-avanc-es-/blob/main/TP1-2_solution.ipynb)


TP3: Implémentation de un schéma en SQL, vérification différée de contraintes, triggers et fonctions.
======


TP4-5: Rétro-conception de un jeu de données dénormalisé
====
On considère les données de résultats du premier tour des élections présidentielles 2022, par bureau de vote. Les données sont présentées sous la forme d'un tableau unique, dénormalisé ; à partir de l'étude de ces données, l'objectif est de retrouver le schéma entités/associations sous-jacent.

TP6 : Se familiariser avec la compréhension des plans de exécution, observer l effet des index et de la forme des requêtes, réaliser un partitionnement.
===
